[La Primavera de la Espada]
[Episodio 15]
♪ La primavera llega a la gran puerta,
brota la hierba verde ♪
♪ Las ciruelas rojas lucen gotas
de rocío, brillantes y serenas ♪
¿Qué vas a hacer?
No me aprovecharé de tu situación.
¿O no quieres que nadie vea la cicatriz
porque temes que sea fea?
♪ Año tras año, el tiempo sigue su curso ♪
♪ El calor y el frío de lo mortal
se encuentran y se separan ♪
♪ No hace falta atender el viento
ni preguntar por tu regreso ♪
♪ Gansos salvajes suben a densas nubes,
aguardando a que la luna repose ♪
♪ Los viejos recuerdos pesan,
acechando cada sueño ♪
Si te duele,
puedes apretarme con más fuerza.
♪ El ascenso y la caída se turnan ♪
No me molestará.
♪ Fases de la luna, que crecen
y menguan sin planearlo ♪
♪ Cuenta las flores caídas, nunca cuentes
todas las penas de la despedida ♪
♪ Tu, tierno pero agudo,
con espinas a tu lado ♪
♪ Como una vela tenue pero ardiente ♪
♪ El signo de viento y lluvia,
el camino se extiende a lo lejos ♪
♪ Las flores flotan en la corriente,
los afectos despiertan suavemente ♪
♪ Mitad realidad, mitad ilusión,
una taza de primavera me despierta ♪
♪ Consumido y liberado, sostenido
por la mano del destino ♪
♪ Al suave y cálido viento del atardecer,
las velas vuelven a casa ♪
♪ Finos rayos de luna
tejen sueños toda la noche ♪
♪ La barca regresa despacio
por la noche inmensa ♪
Chunzhi,
llegaron buenas noticias
del oeste de la ciudad.
La mitad de los bandidos del norte
ya se retiraron.
♪ Camino y contemplo, una taza de
primavera se acaba y la alegría perdura ♪
Pudimos ganar esta batalla
gracias a que intervino tu padre.
La Srta. Qingyuan tiene un carácter firme
y no cambia de opinión con facilidad.
Si ya lo entiendes,
deberías dejarlo atrás.
Es fácil decir
que debo dejarlo atrás.
Pero, ¿cuántas personas
pueden hacerlo de verdad?
El amor duele
precisamente porque,
aun sabiendo que algo es imposible,
uno insiste en intentarlo.
En fin,
ya vi a la Srta. Qingyuan.
Ahora
regresaré a cumplir con mi deber
y acabaré con los bandidos que quedan.
Vámonos.
- Vamos.
¡Lanshan!
¿A dónde vas?
A luchar contra el enemigo.
¡Mocoso!
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
Cuando era niña,
alguien me dijo que,
pasara lo que pasara,
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
debía seguir viviendo,
porque mientras estuviera viva,
habría esperanza.
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
Desde entonces,
por muy difíciles que fueran las cosas,
me bastaba con recordar esas palabras
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
para salir adelante.
Hoy
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
quiero compartir esas palabras contigo.
También tienes que seguir viviendo,
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
¿sí?
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
Gracias por salvarme la vida.
De verdad sabes cómo causarme problemas.
Si te viera menos seguido,
quizás
podría vivir tranquila unos años más.
¿Ah, sí?
Pero, por lo nerviosa
que estabas hace un momento,
parecía más bien
que te preocupaba mi seguridad.
Srta. Qingyuan.
Veo que el Sr. Yan ya despertó.
Justo a tiempo.
Coman algo.
Yo volveré a ocuparme de mis cosas.
Muchas gracias, Sra. Pei.
¿No estabas buscando a Cui'er?
Si la Sra. Pei está aquí,
Cui'er también debe de estar aquí.
Ahora es la criada personal de la Sra. Pei
y cambió su nombre a Guo.
Despacio.
Señora, ¿le duele la espalda?
Estoy bien.
Todavía hay suficiente para todos.
Gracias.
Aquí tiene.
Tome.
Señora, ha estado trabajando
toda la noche. Déjeme hacerlo.
Está bien, sigue tú.
Descanse un poco.
Despacio.
Cuidado, está caliente.
Srta. Qingyuan,
¿qué te trae por aquí?
Sra. Pei,
quisiera hablar con Guo.
¿Con Guo?
¿Para qué?
Quiero preguntarle algunas cosas
sobre mi madre.
Claro.
Guo, ven.
Acompaña a la Srta. Qingyuan.
Yo me encargo de esto.
Ve.
Llevo muchos años
al servicio de la Sra. Pei
y casi no he tenido trato
con la familia Xie.
¿Para qué me mandó llamar?
¿De verdad no tuviste mucho trato
con la familia Xie?
¿Cómo debería llamarte?
¿Guo
o Cui'er?
Al final, no pude evitar este momento.
Imaginé que vendría a buscarme,
pero no pensé que fuera tan pronto.
Han pasado tantos años.
¿Qué sentido tiene
seguir investigando este asunto?
Solo le traerá más preocupaciones.
Está en juego la inocencia de mi madre.
No es una simple preocupación.
Mi madre no mató a nadie.
¿Por qué tiene que cargar
con el estigma de ser una asesina?
Guo,
te ruego que
testifiques a favor de mi madre.
Si fuera posible,
también querría justicia
para las concubinas Xia y Jin.
Pero conseguir que se reabra el caso
no será nada fácil.
Al fin y al cabo, solo son personas
que murieron hace años.
¿De verdad cree que
a alguien de la mansión Xie
le importa la verdad?
Srta. Qingyuan,
me temo que acabe como su madre
antes de descubrir la verdad.
Así que llevas tantos años
escondiéndote
y viviendo bajo otro nombre
porque temías morir.
Ya morí una vez.
La Cui'er de antes
murió hace mucho,
junto con la concubina Jin
y todos los que conocían la verdad.
El pasado de su familia Xie
ya no tiene nada que ver conmigo.
Le ruego que no vuelva
a perturbar mi vida.
Si de verdad has dejado atrás el pasado
como dices,
¿por qué te cambiaste el nombre
a Guo?
Señora,
ya casi se nos acaba el arroz.
La ciudad está bajo estricta vigilancia
y no permiten que nadie entre ni salga.
¿Dónde conseguiremos más arroz?
No te preocupes.
El Sr. Yan nos consiguió un salvoconducto.
En un rato iré a comprar
arroz y otras provisiones.
Mientras tanto,
ayúdame a cortar esas verduras.
Sí.
Vamos.
Esta vez, toda la familia salió ilesa
gracias a los refuerzos
que trajo Zhenglun.
Hijo,
¿estás bien?
Estoy bien, madre.
Es solo que Qingyuan...
Anoche hubo mucho caos en la ciudad
y ella estaba sola.
Puede que ni siquiera siga viva.
Que aún no hayamos encontrado a Qingyuan
no significa que le haya pasado nada.
Tal vez
esté con el Sr. Yan
o quizá
haya ido al centro de ayuda
que está fuera de la ciudad.
Zhenglun tiene razón.
Después del caos de anoche,
ya es una gran fortuna que nuestra familia
haya salido ilesa.
Madre,
no se preocupe tanto.
Qingyuan trae buena suerte.
El cielo la protegerá
y volverá sana y salva.
¿Trae buena suerte?
No hace más que causar problemas.
¡Basta!
Al fin y al cabo, Qingyuan
es una joven de nuestra familia Xie.
No pueden darla por muerta tan fácilmente.
Envíen gente a buscar
a la Srta. Qingyuan de inmediato.
No olviden
por qué salió de casa.
Sí.
Zhenglun,
¿hay noticias de Wei Changyan?
Logró escapar.
Las autoridades lo están buscando.
Guo,
sé que no eres como quienes
le hicieron daño a mi madre.
Si dices la verdad,
quizá también sea
una forma de liberarte.
He cometido muchos errores en mi vida.
Quise tener un hogar
y confié mi vida a un hombre,
pero me despreció, me vendió
y terminé como esclava de medicina.
Quise cambiar mi destino
y busqué refugio
en la mansión de la poderosa familia Xie,
pero terminé siendo cómplice
de las intrigas entre sus concubinas.
He pasado media vida
escondiéndome y yendo de un lugar a otro,
viviendo como un fantasma.
Solo la Sra. Pei
me aceptó
de verdad.
Pequeño mendigo.
Ven.
Ayúdame a repartir
lo que queda de la sopa de arroz.
Voy a recoger el salvoconducto
y luego compraré arroz y provisiones.
Sí.
Ella es muy buena conmigo.
- En tiempos como estos,
- No se impacienten, hay para todos.
ya no hay lugar para gente como nosotros.
Mi única salvación
es la Sra. Pei.
¿Quién eres?
[Salvoconducto]
¿Qué estás haciendo?
Pero, conociendo a la Sra. Pei,
ella también querría
que testificaras a favor de mi madre.
Srta. Qingyuan.
Elegí el nombre Guo
no solo para recordar
los errores que cometí en el pasado,
sino también para recordarme
que debía dejar atrás lo sucedido
y no volver la mirada.
¡Mataron a alguien!
¡Que venga alguien!
¡Algo le pasó a la Sra. Pei!
¡Sra. Pei!
- ¿Qué le pasó, Sra. Pei?
- Con permiso.
Guo.
Sra. Pei.
¿Quién?
¿Quién fue?
De ahora en adelante, tendrás que
cuidarte y vivir bien por tu cuenta.
Sra. Pei.
No eres sirvienta de nadie.
Eres dueña de tu propia vida.
Sra. Pei.
Sra. Pei, no hable más.
Que venga alguien.
Socorro.
Que alguien venga a ayudarnos.
Por favor...
Cuídalos bien.
Sra. Pei.
¡Sra. Pei!
Que alguien la ayude.
Que alguien salve a la Sra. Pei.
Guo,
vi a alguien
correr hacia el bosque.
Guo.
¡Sal de ahí!
¡Sal!
¿Quién?
¡Sal de ahí!
¡Guo!
Suéltala.
En toda la ciudad están
persiguiendo a los bandidos del norte.
¿Crees que ese salvoconducto
todavía te servirá?
Qingyuan.
¡Qingyuan!
No te muevas.
Tómame a mí en su lugar.
¡Qingyuan!
Sabes muy bien cuál de las dos
le importa más a Yan Rui.
No,
Srta. Qingyuan.
Ya que no tienes escapatoria,
úsame para negociar una salida.
Ella tiene razón.
Yan Rui.
No te acerques.
Wei Changyan.
Si le haces daño,
ni yo
ni la familia Xie
te dejaremos salir impune.
¿La familia Xie?
Si mi silencio se pudiera comprar
con su vida,
seguro que Xie Shu
no podría pedir nada mejor.
Después de todo,
él y yo servimos al mismo señor.
¿Crees que no lo sé?
Llevas todo este tiempo
planeando cada paso para perjudicarme
solo porque quieres descubrir
quién está detrás de mí.
¿No es así?
Bien,
entonces te lo diré.
Qingyuan cayó al agua
y todavía no la hemos encontrado.
Me temo que le ha ocurrido lo peor.
Aunque el peligro de los bandidos ya pasó,
me duele pensar
que Qingyuan ya no está.
Si yo no hubiera discutido con ella...
Pero ahora que Qingyuan ya no está,
ya no importa si pertenecía o no
a la familia Xie.
Madre,
aún no la han encontrado.
Quizás
todavía haya esperanza
de encontrarla con vida.
¿Esperanza?
Pero...
con una corriente tan fuerte,
¿cómo podría seguir viva?
Qingyuan
tuvo una infancia
errante y llena de penurias.
Tras regresar a casa,
apenas pudo disfrutar
de unos días tranquilos
antes de que le ocurriera esta desgracia.
Debemos organizar su funeral
como es debido.
Preparen el funeral,
que se celebrará dentro de dos semanas.
Sí.
Todo gracias a Qingyuan.
Con su muerte,
Jingzhi está triste,
lo que me dio otra oportunidad
de recuperar su favor.
Puedo ver que
no está realmente de luto
por la muerte de Qingyuan.
Zhenglun.
Zhenglun,
qué terco eres.
Ella nos atacó una y otra vez a nosotros.
¿Por qué debería estar triste por ella?
Madre,
deténgase.
¿OK?
Se lo suplico.
Por favor, deténgase.
¿Qué dijiste?
¿Qué acabas de decir?
¿Crees que
todos estos años de esfuerzo
han sido para mí misma?
Lo hice todo por ustedes dos.
Que Zhengjun no entienda, está bien.
Pero tú, como su hermano mayor.
¿Habrías recibido ese trato
en la frontera norte
si no fuera por mí?
Madre.
Solo quiero decirle algo.
Padre ha sido muy bueno
con nosotros todos estos años.
Usted no necesita
seguir luchando ni peleando.
Vaya.
Debe ser que tanto estudiar
te ha dañado el cerebro.
Pisando los hombros ajenos,
se erigen en la cumbre.
Sosteniendo los rostros de otros,
los hunden en el lodo.
Sabes preocuparte
de que las madres de otros
se vuelvan víctimas.
¿Alguna vez te has preocupado
por los sacrificios
que yo hice por ti?
Madre.
Pero nada de esto justifica que
usted lastime a la gente.
Ya no digas más, Zhenglun.
La razón por la que hoy puedes estar aquí
acusándome
es porque el camino que recorres,
el precio que debías pagar,
lo he cargado.
Ustedes son tan virtuosos,
con las manos limpias de sangre.
No importa.
Pero cuando me ponía frente a ustedes
y los protegía de todas las cosas malas,
¿dónde estaban ustedes?
Sin mí, ¿quién los protegería
a ustedes dos?
¡Zhenglun!
Madre.
Realmente
sobrevivimos milagrosamente a aquel día.
Debe haber una razón
por la que Dios hizo este arreglo.
Quizás sea para que tú y yo
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
podamos pasar unos días tranquilos
en este pequeño pueblo pesquero,
como estamos ahora.
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
El doctor dijo
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
que tus heridas necesitan medio mes
más de reposo.
Descansa bien aquí.
La rebelión de los bandidos
ha sido sofocada.
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
Hengtang ya está en paz.
Quedarnos aquí toda la vida
estaría muy bien.
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
Ambos todavía tenemos mucho que hacer.
Es imposible que
nos quedemos aquí para siempre.
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
Entonces, medio mes.
Durante este medio mes,
no soy Yan Rui
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
y no eres Qingyuan.
Soy Yan,
pescador del pequeño pueblo Anxiang.
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
Eres Yunya, la mujer más guapa y elocuente
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
de este pueblo, ¿qué opinas?
Si
yo no tuviera que vengar a mi madre
y tú no tuvieras que planear
y conseguir provisiones,
no sé
qué haríamos aquí.
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
Pues Yan tomaría el sol todos los días,
bebería licor,
hoy con peces,
mañana sin peces.
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
Estaría muy bien.
¿Y Yunya?
Yunya...
En estos días de eterna primavera,
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
finalmente podría quitarse
la carga de sus hombros
y vivir la vida a su antojo.
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
¿Nos mudaremos?
¿A dónde?
A un lugar
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
donde todo el año sea primavera
y siempre haya flores.
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
Shen Run,
conocí a una persona
que se parece mucho a ti.
Sus ojos brillan como las estrellas.
A veces es gentil como tú,
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
a veces es persistente como tú.
Estoy cansada.
Déjame apoyarme en el hombro de Yan.
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
Parece que él también tiene
cosas que necesita hacer.
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
Así es como siempre nos tocamos,
tanto de cerca como de lejos.
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
Ninguno se atreve a extender la mano
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
para revelar el verdadero secreto
del otro.
[Medio mes después]
¿Qué hace ella aquí, fingiendo?
Vino aquí a actuar
que somos hermanas cercanas.
¿Cuándo terminará esto?
Vaya.
Qingyuan solo está desaparecida,
pero ustedes ya están haciendo su funeral.
Si ella muere,
hay que hacerle el funeral.
¿Qué tonterías estás diciendo aquí?
No estoy diciendo tonterías.
¿Necesitan recordarles
cómo solían acosarla?
La tablilla conmemorativa
de Qingyuan está aquí.
Ahora
visten de luto por fuera,
pero aún llevan perfume.
Ni siquiera le dan la última dignidad.
Los dioses están observando.
¡Tal vez esta noche
Qingyuan venga a pedirles cuentas!
¿A qué le tengo miedo?
Los rencores entre ella
y yo siguen sin resolverse.
¡Basta!
Srta. Dong,
si viniste a rendir homenaje,
hazlo apropiadamente.
Frente al altar de Qingyuan,
ustedes
dejen algo de dignidad para sí mismas.
Sra. Mei, tú también.
Hablaremos del tema de la tienda
más tarde.
Sra. Hu,
la tienda de pasteles medicinales
no puede esperar.
Ella ya murió,
nuestra vida debe continuar.
Cada día que pasa pierde dinero.
Mejor dámela a mí.
Yo la administraré
por Qingyuan, ¿no está bien?
¿Cuánto esfuerzo dedicó
Qingyuan a esta tienda?
Apenas murió,
ya están peleando por el dinero.
¿Dónde está la dignidad de la familia Xie?
Srta. Dong,
mira los gastos del funeral.
Cada linterna
y cada tela
cuestan dinero.
El dinero es lo más urgente ahora.
Además,
esto es un asunto interior
de la familia Xie.
No te toca opinar.
- Siento pena por Qingyuan.
- Vete a morir por ella.
Basta.
¿Srta. Qingyuan?
¿A quién quiere que muera, Sra. Mei?
Qingyuan,
¿aún estás viva?
¿Es una persona o un fantasma?
Sí, madre.
Aún estoy viva.
En pleno día,
¿acaso me convertí en un fantasma feroz
para venir a pedirles cuentas?
Has hecho muchas maldades,
¿aún te atreves a pedirnos cuentas?
Este funeral
está muy bien organizado.
Lamentablemente, no se usará.
Es raro que se preocupen tanto por mí.
No deberían haberse molestado.
Qué bueno que estás viva.
Ya lo decía yo.
- No pasa nada.
- Qingyuan
- es una estrella de la suerte.
- ¡Qué bien!
Caíste de un acantilado al mar
y regresaste sana y salva.
Mira lo que dice, Sra. Mei.
Sobreviví de milagro.
¿Cómo es que
está molesta por eso?
¿Qué estás diciendo?
Somos una familia.
Que hayas regresado sana y salva
me hace muy feliz.
¿Sí?
Pero volví viva,
sus días
no serán tan fáciles.
¿En serio?
Qingyuan,
durante todo este tiempo,
¿por qué no enviaste una carta a casa?
¿Sabes cuánto nos preocupamos por ti?
Abuela,
me encontré
con una persona conocida afuera.
Por eso tardé en regresar.
Lamento haber preocupado a abuela, a padre
y a toda la familia.
No pasa nada, Qingyuan.
Lo importante es que estás bien.
Lo demás son trivialidades.
No te preocupes.
Padre,
me prometió
que si salía a buscar ayuda,
investigaría a fondo la muerte
de la Sra. Xia.
Ya traje a la persona conocida.
No sé si usted
cumplirá su promesa.
Qingyuan,
esa persona conocida de la que hablas,
¿quién es?
Yo les diré.
Abuela, padre,
¿aún la reconocen?
Tú...
Tú eres la sirvienta personal
de la Sra. Jin,
Cui'er.
Creo que sí se parece.
¿Realmente eres Cui'er?
Sr. Yan,
discúlpenos.
Son unos asuntos familiares.
Pasemos al salón lateral,
enviaré a alguien a servirle té,
¿le parece?
No hace falta.
Esto concierne a la reputación
de la madre de la Srta. Qingyuan.
Debo intervenir.
De lo contrario,
¿cómo podría estar con Qingyuan?
¿Verdad,
Sr. Xie?
Ya recuerdo.
En aquel entonces, fuiste tú quien
insistió
en que la Sra. Jin
había envenenado
a la Sra. Xia con Xiamaxian.
Y basándome en tu testimonio,
según las reglas de la familia Xie,
castigué
a Jin Chunqing.
La Sra. Jin era inocente.
En aquel entonces,
por un momento de confusión,
ayudé a cometer una injusticia
y la Sra. Jin sufrió 19 años
de injusticia por eso.
Si dices que Jin Chunqing
no mató a mi madre,
entonces, ¿quién la mató?
Fue la Sra. Mei.
Qingyuan,
hablas sin fundamento.
Dices que maté a la Sra. Xia
e inculpé a Jin Chunqing,
¿tienes pruebas?
Cui'er es la testigo.
En aquel entonces,
fuiste tú quien le ordenó a Cui'er
que pusiera Xiamaxian
en la medicina
para el embarazo de la Sra. Xia.
¡Cui'er!
Dime,
¿cómo murió la concubina Xia?
¡Habla!
Fue...
La Sra. Jin me dio una
medicina para el embarazo.
La Sra. Xia murió hace muchos años,
ya debería haberse reencarnado.
Tú...
Es un asunto sin testigos,
puedes inventar lo que quieras.
Además, fue ella misma
quien testificó
contra la Sra. Jin en aquel entonces,
luego desapareció en secreto
durante tantos años.
Y ahora aparece diciendo tonterías.
¿Acaso está tomando
este caso como un juego?
En aquel entonces mi hermano
tenía deudas de juego.
La Sra. Mei nos amenazó
con ayudarnos a pagar la deuda
y me obligó a traicionar a la Sra. Jin.
Actué contra mi conciencia
y cometí un gran error.
Después,
la Sra. Mei nos obligó a mi hermano
y a mí a dejar Hengtang,
así que nos fuimos
a otra ciudad para evitar problemas.
Hoy
vine especialmente a pedir perdón.
Les ruego al jefe de la familia Xie
y a la Sra. Xie
que distingan
lo correcto de lo incorrecto,
que limpien el nombre de la Sra. Jin,
¡y que lleven ante la justicia
a la verdadera asesina de la Sra. Xia!
¡Qué absurdo!
¿Tú, una simple sirvienta,
te atreves a condenarme
basándote en unas pocas
palabras inventadas y sin fundamento?
Mejor hagamos lo que quieren el Sr. Yan
y Xie Qingyuan.
Vayamos al tribunal
y dejemos que todo Hengtang juzgue
quién tiene razón y quién no.
Bien.
Entonces, te ayudaré.
Fan Zhong,
llévalas de regreso a la oficina,
yo mismo las interrogaré.
Tú...
Sí.
Espera.
Sr. Yan,
esto...
Creo que este sigue siendo
un asunto personal.
Mejor déjemelo a mí
para pensarlo bien.
¿Qué pasa?
Sr. Xie, ¿quieres encubrir a alguien?
Sr. Yan,
¿qué está diciendo?
Esta es mi residencia privada.
Arriba tengo a mi madre mayor,
abajo a mis esposas e hijos,
son todos mis parientes más cercanos.
Incluso si yo quisiera protegerlos,
¿no sería natural?
Pero,
la aparición de Cui'er es sospechosa.
Lo que dijo también me sorprendió mucho.
Así que debo investigarlo personalmente.
Sobre aquellos sucesos del pasado,
si hablamos de quien más sufrió,
en este mundo no habría nadie más que yo.
Si realmente hay una asesina,
nadie estaría más ansioso que
yo por encontrarla.
Estoy tan ansioso
que desearía
poder reescribir todo ese pasado.